pwd: 打印工作目录路径

cp：复制    如：cp test /data/app把test文件复制到/data/app目录下

./test 可直接执行test文件


1、vi
vi 1.txt 会直接创建并打开一个文件1.txt

2、>
> t.txt 会创建文件t.txt

3、touch
touch的作用是更改一个文件或目录的时间。touch 2.txt 如果2.txt不存在，则创建空文件2.txt

4、echo 
echo “abcd” > 3.txt 可以直接创建文件3.txt并将abcd写入。

5、less 、more 、cat 
三者都是将文件内容输出到标准输出，其中less和more可以分页显示，cat是显示全部。
三者可以根据已经存在的文件创建新的文件。假设已经存在文件1.txt。
cat 1.txt > 2.txt
less 1.txt > 3.txt
more 1.txt > 4.txt
此时创建的文件内容都和1.txt中文件内容相同。

mkdir：创建文件夹   如：mkdir floder  创建一个名为floder的文件夹

mv oldName newName：重命名文件/文件夹   如：mv 1.txt 2.txt将1.txt改成2.txt
	
	mv Learn/* . 将Learn下的所有文件和文件夹移到当前目录下(.表示当前目录)

open 路径：打开目录    如：open ./ 打开当前目录


ls | grep xxx：显示过滤后的列表